(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
- Sekarang kita bisa sampai ke bagian yang benar-benar kita inginkan,
- Now we can get to the bit that we really want,
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
jalur kritis.
the critical path.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Ini adalah jalur terpanjang, dan paling lambat,
This is the longest, and therefore the slowest,
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
melalui diagram.
path through the diagram.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Anda dapat melihat dalam diagram proyek saya
You can see in the diagram of my project
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
untuk mendirikan perusahaan asing saya,
to set up my foreign company,
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
itu melewati izin, membeli situs
it goes through the permit, buying the site
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
memodifikasi dan menginstal,
modifying and installing,
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
dan itu menambahkan hingga total 34 minggu.
and it adds up to a total of 34 weeks.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Jadi jalur kritis hanyalah jalur paling lambat,
So the critical path is just the slowest path,
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
dan tugas kritis
and the critical tasks
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
hanyalah yang ada di jalur kritis.
are just the ones on the critical path.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Dan ini sangat penting untuk dipahami.
And this is really important to understand.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Tugas kritis tidak harus mahal
The critical tasks aren't necessarily expensive
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
atau sulit atau berisiko atau terampil.
or difficult or risky or skillful.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Memasang furnitur bukanlah hal-hal itu.
Installing the furniture is none of those things.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Kebetulan berada di jalur terpanjang dan paling lambat.
It just happens to be on the longest, slowest path.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Awalnya dulu disebut jalur kritis waktu,
Originally it used to be called the time-critical path,
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
dan kemudian manajer proyek menyingkatnya menjadi jalur kritis,
and then project managers abbreviated it to critical path,
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
karena mereka selalu membicarakan hal ini.
because they talk about these things all the time.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Tapi itu cukup membingungkan bagi orang normal
But it's quite confusing to normal people
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
ketika mereka pertama kali menemukannya.
when they first come across it.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Kritis bukan berarti kritis dalam pengertian biasa.
Critical doesn't mean critical in the usual sense.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Itu hanya berarti waktu-kritis.
It just means time-critical.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Jadi Jika sesuatu yang sangat sepele
So If something completely trivial
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
bisa berada di jalur terpanjang,
can be on the longest path,
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
dalam contoh saya di sini adalah memasang furnitur,
in my example here it's installing furniture,
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
maka sesuatu yang sangat penting
then something really important
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
mungkin merupakan tugas yang tidak penting.
might be a non-critical task.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Dalam contoh saya di sini, ini merekrut
In my example here, it's recruiting
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
manajer dan staf.
the manager and the staff.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Satu-satunya cara untuk mengetahui apa yang kritis
The only way you can know what's critical
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
adalah dengan menggambar diagram.
is by drawing the diagram.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Ini semua tentang hubungan antara tugas.
It's all about the relationship between the tasks.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Anda harus menggambar diagram untuk mengetahui apa yang penting.
You have to draw the diagram to know what's critical.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Anda tidak boleh mengatakan, "Yah, jelas izin itu adalah
You must never say, "Well, obviously the permit's
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
" tugas penting, "karena itu mungkin bukan.
"a critical task," because it might not be.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Ya, ini adalah pemecah kesepakatan,
Yes, it's a deal breaker,
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
tetapi setiap tugas adalah pemecah kesepakatan.
but every task is a deal breaker.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Setiap tugas harus diselesaikan.
Every task has to be done.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Tapi mengapa kita peduli apa yang kritis?
But why do we care what's critical?
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Nah, karena ini adalah tugas
Well, because these are the tasks
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
yang memberi tahu kita berapa lama waktu yang dibutuhkan proyek,
that tell us how long the project's going to take,
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
dan itu juga tugas
and they're also the ones
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
yang perlu kita perhatikan dengan cermat.
that we need to watch carefully.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Ini adalah tugas yang membentuk skala waktu
These are the ones that make up the time scale
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
bahwa kami telah secara efektif menjanjikan pelanggan,
that we have effectively promised the customer,
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
dan jika mereka terlambat, seluruh pekerjaan akan terlambat.
and if they run late, the whole job runs late.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Tugas-tugas lain terjadi secara paralel,
The other tasks are happening in parallel,
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
dengan margin keamanan yang dikenal sebagai float,
with a safety margin that's known as float,
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
dan mereka bisa sedikit terlambat tanpa masalah sama sekali.
and they can go a bit late without it mattering at all.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Jadi, Anda ingin menempatkan orang-orang terbaik Anda pada tugas-tugas penting
So you want to put your best people on the critical tasks
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
dan kemudian memperhatikannya dengan sangat hati-hati,
and then watch them really carefully,
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
dan Anda ingin memastikan bahwa Anda telah memperkirakannya
and you want to make sure that you've estimated them
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
dengan benar sejak awal.
correctly to start with.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Jika perkiraan Anda sedikit keluar
If your estimates are a bit out
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
dari tugas lain, tidak masalah.
on the other tasks, it doesn't matter.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Dalam contoh saya, mendapatkan seorang manajer
In my example, getting a manager
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
bisa memakan waktu dua kali lebih lama dan itu tidak masalah,
could take twice as long and it wouldn't matter,
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
tetapi pada yang kritis mereka harus benar.
but on the critical ones they have to be correct.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Tapi kita perlu sedikit mengawasi
But we do need to keep a bit of an eye
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
tugas-tugas non-kritis, kalau-kalau ada perubahan.
on the non-critical tasks, just in case something changes.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Misalnya, jika kita memutuskan untuk melakukan suatu tugas lebih cepat,
For example, if we decide to do a task quicker,
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
mungkin kita memutuskan untuk membelanjakan lebih banyak uang untuk itu
maybe we decide to spend more money on it
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
atau melakukannya dengan kurang baik, hal lain
or do it less well, something else
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
mungkin menjadi jalur terpanjang baru kita,
may become our new longest path,
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
jalur kritis baru kita.
our new critical path.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Jadi Catatan Tempel memungkinkan kita
So the Post-its allow us
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
untuk memutuskan urutan berjalan dengan cara yang mudah,
to decide on the running order in an easy way,
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
dan kemudian memungkinkan kita menemukan jalur terpanjang,
and then they allow us to find the longest path,
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
jalur kritis.
the critical path.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Saya ingin Anda kembali ke contoh Anda sekarang
I'd like you to go back to your example now
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
dan mencobanya sendiri.
and try it for yours.
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Dapatkah Anda melihat jalur mana yang terpanjang?
Can you see which path is the longest one?
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
Saya yakin Anda akan setuju bahwa itu mudah ditemukan
I'm sure you'll agree that it's easy to find
(Pentingnya Jalur Kritis Proyek Anda)
dan sangat berguna untuk diketahui.
and really useful to know.